1. Сверстать страничку по шаблону.
2. При нажатии на кнопку "запустить проверку" сделать видимость процесса проверки:
- изначально все пункты отображены с иконкой "шестеренка";
- когда конкретный пункт проходит проверку, его шестеренка вращается;
- пункты проверяются последовательно, т.е. второй начинает проверку после того, как первый завершит;
- "проверка" каждого пункта длится от 1 до 5 секунд, результатом будет успех (тогда вместо шестеренки отображаем зеленую галку) или неудача (тогда - красный крест).

