Первое задание:

1. Сверстать страничку по шаблону.
2. При нажатии на кнопку "запустить проверку" сделать видимость процесса проверки:
- изначально все пункты отображены с иконкой "шестеренка";
- когда конкретный пункт проходит проверку, его шестеренка вращается;
- пункты проверяются последовательно, т.е. второй начинает проверку после того, как первый завершит;
- "проверка" каждого пункта длится от 1 до 5 секунд, результатом будет успех (тогда вместо шестеренки отображаем зеленую галку) или неудача (тогда - красный крест).

Еще раз поясню: никаких проверок фактически делать не надо, нужно просто сделать функцию, которая через 1-5 секунд отобразит зеленую или красную иконку для данного шага и перейдет к следующему.

Из готовых библиотек/фреймворков можно использовать jQuery.


Второе задание:

Чисто JS, визуальная часть не имеет значения.

Сделать механизм обмена информацией между вкладками, чтобы из одной вкладки можно было отправить данные (сообщения) в другие вкладки. Под вкладками подразумевается несколько одновременно открытых страниц.
На основе этого функционала сделать механизм назначения "главной" вкладки (просто флаг "главная" на одной из вкладок) исходя из принципов:
1. когда одновременно открыты несколько вкладок, одна и только одна должна быть главной;
2. следовательно, при закрытии главной вкладки, если остались другие, то одна из оставшихся назначается главной;
3. если закрыта не главная вкладка, главная не переназначается.

Для наглядности статус "главная / не главная" можно отображать в document.title.

Пример:
Открыли одну вкладку - она единственная и главная.
Открыли еще две других - первая главная, две других - нет.
Закрыли первую - одна из двух оставшихся становится главной.

Это задание нестандартное, и непростое. Выполнять его на 100% не обязательно, тут в первую очередь интересен ход мышления. Для реализации нужно решить не совсем тривиальные задачи:
- собственно, передача данных между вкладками;
- алгоритм выбора главной вкладки, когда все оставшиеся равны.